Google Rede de Display Otimização de Lances. Vamos começar agora o nosso processo de melhorar os resultados? Não! Otimização é o quê? Otimização é a busca pela melhora dos resultados, não é a melhora dos resultados.
Otimização é fazer alterações buscando uma melhora de resultados. Para a gente começar a falar de otimização, a primeira coisa que a gente precisa falar é o que é otimização.
Você já sabe, já falei nas outras aulas, tá? A segunda coisa que a gente tem que falar é quando que a gente vai fazer as nossas otimizações.
Essa é a pergunta que eu sempre recebo. De quanto e quanto tempo eu otimizo? De quanto e quanto tempo eu otimizo? E depende, tá? Basicamente de quatro fatores.
Primeiro fator que vai nos guiar na otimização são os períodos pré-determinados. São períodos que a gente determina que a gente vai fazer análises nas nossas campanhas.
Normalmente esses períodos são de 7 em 7 dias, de 14 em 14 dias, de 21 em 21 ou de 30 em 30, tá? Então esses períodos pré-determinados, quem vai decidir isso daí, somos nós.
E isso vai depender do que a gente vai estar otimizando. Eu vou te dar sugestões de períodos pré-determinados ao longo dessa aula, só que eles não são regras, tá?
Por quê? Por que eles não são regras? Porque tem outros fatores... Na verdade eu mudei de ideia. Vou adicionar um quinto fator aqui, ó.
Relevância...
Estatística.
Vocês acabaram de... Estatística.
Vocês acabaram de presenciar a minha evolução. Por quê?
Eu nunca falei desse quinto fator em nenhuma aula, essa é a primeira vez que eu vou adicionar isso como um fator de...
Quando que a gente faz a otimização.
Então, primeiro fator, períodos pré-determinados.
Que não são regras porque os outros fatores, eles afetam nos períodos pré-determinados.
Segundo fator, tempo.
Como assim o fator tempo?
Se a minha campanha vai rodar por 7 dias, eu posso otimizar ela de 30 em 30 dias?
Não.
Se a minha campanha vai rodar por 7 dias, eu posso otimizar ela de 21 em 21 dias?
De 15 em 15?
Não.
De 7 em 7?
Também não, porque eu vou fazer uma otimização.
De 2 em 2?
Ó, tá melhor.
2 em 2 eu otimizo ela aqui, otimizo ela aqui, otimizo ela aqui.
Já são 3 otimizações.
Pelo menos eu não vou otimizar nenhuma...
Pelo menos a minha campanha vai ser otimizada.
Então, quanto tempo a minha campanha vai rodar?
Define quais vão ser os períodos pré-determinados.
Fator número 3.
Filha caindo do penhasco.
O que é filha caindo do penhasco?
São os resultados da tua campanha.
Por que eu sempre uso esse exemplo?
Porque filho, velho.
Para filho tem que aprender a andar.
Tem que cair no chão.
Tem que ralar o joelho.
Tu não pode ficar igual um...
Não pode mimar o teu filho e ficar o tempo inteiro na volta dele e não deixar ele cair.
Só que ao mesmo tempo que tu não pode ficar na volta dele o tempo inteiro e não deixar
ele cair, porque ele não vai aprender a andar desse jeito.
Se teu filho estiver na beira do penhasco, tu não pode dizer assim, ah, deixa.
Se ele cair vai ser só um...
Só vai quebrar o pescoço e vai morrer lá embaixo no penhasco.
Tu não vai fazer isso.
Então, a filha caindo do penhasco é a mesma coisa.
Se a tua campanha, vamos dizer assim, estou buscando um custo por clique de R$1.
Meu custo por clique está R$3.
Quer dizer que está caindo do penhasco?
Não.
Quer dizer que está bom?
Também não.
Eu quero um e estou pagando três, três vezes mais, mas não está caindo do penhasco.
Agora, se tu quer pagar R$1 no clique e tu chega lá 24 horas depois, sempre 24 horas
depois, tá?
Sem ansiedade.
24 horas depois que tu chega para analisar a tua campanha, teu custo por clique está
de R$15.
Está caindo do penhasco.
Toma uma ação.
Faz alguma coisa porque provavelmente tem alguma coisa errada, tá?
Quarto fator, pressão alheia.
Mairu te ligando.
Teu chefe te liga e fala assim, cara, a campanha está uma merda.
O que está acontecendo?
Aí tu fala assim, não, o Pedro falou para não ter ansiedade.
Está tudo tranquilo.
Só está três vezes mais caro.
Três vezes mais caro não é caindo do penhasco.
Aí o cara te responde o seguinte, caindo do penhasco?
Eu vou te jogar de um penhasco se amanhã essa campanha não estiver melhor.
Melhora essa parada agora.
Tu, tu, tu.
Desligou o telefone na tua cara.
O que tu faz?
Otimiza a campanha.
Tu avisou ele, fizesse o teu papel, mas ele botou a pressão e aí tu tem que responder
a pressão.
Não tem o que fazer.
Vai lá e otimiza a campanha, tá?
E quinto e último ponto que ele também vai afetar em todos os outros é a relevância
estatística.
O que é a relevância estatística?
A gente precisa de uma boa quantidade de dados para otimizar as nossas campanhas.
O que é uma boa quantidade de dados?
Depende.
Não tem um valor padrão, tá?
Vamos dizer assim, se eu estou gastando, se eu estou fazendo 10 mil leads, 10 mil conversões
por dia.
Se eu tenho 20 conversões em um ponto da campanha que eu estou analisando, eu vou chamar de unidade
de otimização.
Em uma unidade de otimização que eu estou analisando, isso é relevante?
Cara, provavelmente não.
Eu estou fazendo 10 mil conversões por dia.
20 conversões?
O que?
Numa unidade de otimização?
Isso aqui é muito pouco.
Tendo em base a quantidade de resultados que eu estou gerando por dia.
O que é a unidade de otimização?
Vamos dizer que a gente vai otimizar os nossos estados, tá?
A gente tem 27 estados no Brasil.
26 em um distrito federal.
Mas eu tenho lá 27 estados e eu tenho que escolher se eu vou gastar mais dinheiro num,
menos dinheiro no outro, com base nos meus resultados.
Se tu já viu o módulo da rede de pesquisa do Google, tu sabe do que eu estou falando
porque a gente fez essa otimização lá.
Então, cada estado é uma unidade de otimização.
É um ponto, é um parafuso da campanha, é uma engrenagem que eu posso escolher apertar
ou afrouxar.
Eu posso escolher gastar mais ou gastar menos.
Então, isso é uma unidade de otimização.
Então, quando eu estou analisando uma unidade de otimização,
eu tenho que levar em consideração a quantidade de dados que eu estou gerando por dia.
Então, se eu estou gerando 10 mil conversões por dia,
20 conversões numa unidade de otimização é pouco.
Mas agora, se eu estou fazendo 100 conversões por dia,
pô, 20 conversões numa unidade de otimização é muito.
Então, a quantidade considerável de resultados, ela vai depender do teu investimento.
Por isso que quanto mais investimento, é mais fácil de tu otimizar mais as tuas campanhas.
Porque tu gera mais dados.
Mas isso não quer dizer que se tu investe menos, tu não pode otimizar as tuas campanhas.
Claro, tem mais chance de tu estar fazendo uma otimização sem tanta relevância estatística?
Tem, tem mais chance.
Mas é por isso que tu vai deixar de otimizar as tuas campanhas e vai ficar chorando
porque tu não tem tanto dinheiro?
Não, óbvio que não.
Tu vai otimizar a tua campanha tendo em vista a tua escala de relevância estatística.
E aí eu peguei um dado aqui, que é um dado padrão.
Eu procurei na central de ajuda.
Não fala nada sobre esse dado lá, mas ele meio que faz sentido.
Que é o quê?
Pelo menos ter mil impressões.
O que é mil impressões?
É aquele anúncio ter aparecido mil vezes.
De novo, isso aqui não é uma regra.
Às vezes tu investe tão pouco dinheiro que ter 200 impressões é muita coisa pra ti.
Mas por via de regra, normalmente as pessoas têm uma boa quantidade de impressões
e mil impressões é um valor mínimo.
Então o que a gente quer que é uma relevância?
É uma boa quantidade de dados.
Mil impressões, de novo, não é regra, pode variar em alguns casos,
se tu tá investindo muito menos dinheiro.
E uma quantidade considerável de dados.
O que tu não pode fazer?
Tu não pode deixar de otimizar.
Porque se tu chega lá toda semana, toda semana pra otimizar
e tu sempre achar que tu não tem relevância,
a tua régua da relevância, ela tá errada.
Se passou três semanas, tu não otimizou tua campanha,
porque todas as vezes tu chegou lá e tu achou que não tinha relevância,
diminui a tua régua da relevância.
Bota a régua da relevância lá pra baixo, tá?
Tu tá com uma régua errada pra medir a relevância da tua campanha.
Beleza?
Então, sobre relevância é isso.
Depende.
Tu vai ter que utilizar o teu poder mágico de pessoa pensante
pra entender o que é relevância pra ti.
Não tem uma regra geral, infelizmente, sobre isso.
E aí, a relevância vai funcionar da seguinte maneira.
Tenho relevância?
Otimiza a campanha.
Algumas unidades de otimização têm relevância?
Escolhe se vai matelar algum prego
e agenda uma próxima otimização com um período maior de análise.
Ih, não entendi nada, Pedro.
Vamos dizer que eu vou otimizar os estados da minha campanha.
Eu tenho 27.
Vamos dizer que dos 27 estados,
7 deles tinham uma relevância razoável de dados pra otimizar.
Então, algumas unidades de otimização tinham relevância,
algumas não.
Essas unidades de otimização que tinham mais relevância,
pense elas como pregos.
São pregos que se destacaram.
Os pregos que se destacam,
tu escolhe se tu vai martelar eles ou não.
Ou seja, se tu vai otimizar eles ou não.
Então, escolhe se vai martelar algum desses pregos que está se destacando
e agenda uma otimização com um período maior de análise.
Ou seja, tu analisando de 15 em 15 dias,
já começa a agendar otimizações de 21 em 21 ou de 30 em 30 dias.
Muda o teu período pré-determinado com base na relevância.
Quando vê, tu determinou um período que não foi o suficiente
pra gerar essa relevância estatística que tu precisava.
Então, esse período pré-determinado, ele não é fixo.
Ele é mutável.
Ele vai depender dos outros fatores.
Então, o período pré-determinado, ele vai ser alterado por esses outros fatores aqui.
Aí, se a campanha não tem relevância,
não tem nenhum prego se destacando,
tu não vai poder escolher se tu vai pregar quem está se destacando ou não vai.
Mas aí, o que tu vai fazer?
Tu vai agendar uma próxima otimização com um período maior de análise.
Então, sobre quando otimizar, é isso daqui.
Agora, a gente tem que ter em mente o quê?
Já sabemos mais ou menos quando otimizar.
Já entendemos sobre relevância.
O que a gente tem que entender pra partir pra frente aqui na nossa parada da otimização?
A gente tem que entender pra qual métrica a gente vai olhar quando a gente for otimizar.
Então, pra quais dados olhar?
A gente vai olhar pra métrica principal.
O que é a métrica principal?
A métrica principal é a métrica que eu vou...
Isso foi muito bem explicado na aula sobre métricas, tá?
Mas a métrica principal é a métrica que vai guiar o meu processo de otimização.
E essa métrica principal, ela vai variar de acordo com o tipo de campanha da rede de display
que a gente tá rodando.
Se a gente tá rodando uma campanha de atenção, ou seja, o que é a campanha de atenção?
Campanha de atenção, o cara chegou na minha página de captura, o cara chegou no meu produto,
mas ele não comprou.
Ou seja, é alguém que quase realizou uma ação, mas não comprou.
Se eu tô tentando fazer alguém realizar uma ação, o objetivo é conversão.
Essa é a regra de ouro.
Se eu quero que alguém realize uma ação dentro do meu site, o objetivo é conversão.
Então, se a campanha for de atenção, eu vou analisar a métrica de conversão.
Se a campanha for de intenção, ou seja, tem lá os meus concorrentes,
e eu anuncio meus banners nos sites dos meus concorrentes,
que falam sobre assuntos semelhantes ao meu.
Nesse caso, eu quero que a pessoa saia do site do concorrente e vá pro meu.
Então, o objetivo ou ele vai ser clique, se eu quiser só levar a pessoa pro meu site,
pra conhecer o meu site, ler algum artigo do meu site,
ou o objetivo vai ser conversão, se eu quero que a pessoa vá pro meu site e realize uma ação.
E se o objetivo da campanha for recordação, ou seja, alguém se cadastrou pra uma aula,
alguém se cadastrou pra um evento, e eu quero relembrar essa pessoa que o evento tá chegando,
que a aula tá chegando, eu quero recordar essa pessoa de alguma coisa,
o objetivo vai ser clique, ou o objetivo vai ser impressão.
Quando que o objetivo vai ser clique?
Se eu tiver uma página lembrete.
O que é a página lembrete?
É assim, a pessoa clicou no meu banner, ela vai cair no meu site,
e ela vai cair numa página do meu site que vai lembrar ela do evento, vai lembrar ela da aula.
Então, é uma página que tem o objetivo de recordação.
Nesse caso, se eu tiver essa página, o objetivo é clique.
Se eu não tenho essa página, o objetivo é impressão,
porque eu só quero que o banner apareça na frente das pessoas,
e que lembre elas de alguma coisa.
Nós vamos otimizar uma campanha aqui, que tem como objetivo recordação e impressão.
Por quê?
Porque eu não tenho a página do lembrete.
Então, nós vamos fazer aqui as cinco otimizações de lance dentro dessa campanha,
levando em consideração aquilo que a gente já falou aqui em cima.
Então, quando a gente for otimizar os lances, a primeira coisa que a gente vai decidir
é a necessidade de trocar de estratégia de lance.
Quando que eu troco de estratégia de lance?
Situação A.
Se a campanha não está gastando o que tinha que gastar,
aí eu volto uma estratégia de lance.
Ou seja, a minha campanha está com estratégia de lance de conversão.
Não está gastando, uma das opções é voltar para clique.
Se a campanha está com estratégia de lance de clique e não está gastando,
uma opção é voltar para CPM.
Se a campanha está com CPM e não está gastando, não tem para onde voltar.
CPM é a base das estratégias de lance.
Então, se a campanha não está gastando o que tinha que gastar,
e B...
Se a campanha...
Tem três situações, desculpa.
Se a campanha está gastando o que tinha que gastar,
mas minha estratégia de lance não está alinhada com o meu objetivo final.
Ou seja, estou com a estratégia de lance de clique.
Está gastando o que tinha que gastar, mas o meu objetivo é conversão,
você pode mudar a estratégia de lance para conversão.
Então, a gente vai andar na fileira das estratégias de lance.
Quando eu já estou gastando o que eu queria gastar com clique,
já estou gerando umas conversões,
aí eu mudo para estratégia de lance de conversão.
E última opção,
se eu mudar o objetivo final da minha campanha.
Então, hoje em dia, a minha campanha aqui,
ela é uma campanha de recordação,
e ela tem o objetivo de impressão.
Por quê?
Porque eu não tenho essa página aqui.
A página do lembrete,
a página que eu vou usar
é para lembrar as pessoas de alguma coisa.
Então, o meu objetivo final é impressão.
Mas vamos dizer que amanhã eu crio essa página.
Eu crio a página lembrete.
O que eu acabei de fazer?
Eu mudei o objetivo final da minha campanha,
e aí eu vou mudar a estratégia de lance para clique.
Tem muita gente que fica desesperada
quando eu começo a dar essas mil opções.
Por que vocês ficam desesperados?
Porque vocês ficam com medo de não saber quando trocar.
Vocês não têm que ter medo.
Cara, presta atenção.
Você não tem...
Isso vai servir para essa aula
e para todas as coisas da tua vida.
Tu não tem que ter medo de errar.
Aliás, tu tem que ter medo de errar.
Mas eu vou te perguntar o seguinte.
Tu tem medo de errar?
A maioria vai dizer que não tem,
mas na verdade vocês têm.
Agora, se eu perguntar para ti assim.
Tu tem medo de aprender?
Ninguém tem medo de aprender.
Ninguém.
Tem medo de aprender alguma coisa?
Tá com medo de aprender alguma coisa?
É?
Tá com medo?
Não, ninguém tem medo de aprender alguma coisa.
Só que no caso do tráfego,
errar é sempre aprender.
Então tu para de pensar,
para de botar esse pensamentinho na tua cabeça de
Ai, e se eu não souber?
E se eu fizer errado?
Não, não existe errado.
Existe aprendizado.
Então, a partir de agora,
tu nunca mais vai ter medo de errar.
Por quê?
Porque tu nunca mais vai pensar em errar como errar.
Tu vai pensar em errar como aprender.
Então, se tu parar e pensar assim,
Ai, mas e se eu não souber fazer isso na hora de fazer a minha campanha?
Ai, e se eu não souber?
Não.
Não pensa isso.
Porque tudo é aprendizado quando a gente fala de tráfego.
Beleza?
Então, vamos partir para cima aqui na nossa otimização.
Vamos verificar a necessidade de trocar estratégia de lance.
Temos uma aula só sobre isso lá nos princípios do Google.
Vamos otimizar os grupos de anúncio,
os locais, a programação e os dispositivos.
Coloquei sugestões, sugestões de períodos para a gente fazer as análises aqui.
Isso aqui não é uma regra.
Não é uma regra isto aqui.
Isto aqui, regra não é.
Não é regra aqui isto.
Isto, não regra é isto aqui.
Não regra, não regra.
Regra não isto aqui é não isto aqui.
Não regra, estamos falando de uma não regra aqui.
Aqui não tem regra.
Por quê?
Porque os períodos pré-determinados, eles variam.
De acordo com o quê?
Com as nossas outras situações de otimização.
Relevante estatística, a Mayra te ligando,
filha caída do penhasco e tempo.
Mas isso aqui é uma sugestão.
É o Guia, é a Bússola, é a Estrela d'Alva,
é o Cruzeiro do Sul, é o Norte.
É só para tu ter uma noção.
Só para tu ter uma noção, mas não é regra, tá?
Isto aqui é regra ou não é regra?
Fala para mim.
É regra.
Pega o teu celular agora, vai lá, pega o Instagram
e posta assim.
Não é regra, tá?
Não é regra, me marca.
Não é regra.
Aqui não tem regra.
Faz cinco variações dessa frase.
Não tem regra.
Eu te desafio.
Estou brincando, vamos lá.
Então vamos otimizar aqui a parada.
Estratégia de lance.
Vou mudar?
Não, não vou mudar.
Por quê?
Porque o CPM é a estratégia base.
Não tem voltar.
Não preciso voltar.
Não tem como voltar uma estratégia de lance aqui.
Mas também não faz sentido eu ir para frente.
Não faz sentido eu mudar de CPM para CPC,
tendo em vista que o objetivo dessa campanha é imprimir.
Porque eu não tenho a minha página para a pessoa clicar e converter.
Beleza?
Então, CPM é a estratégia que vamos utilizar.
Ponto número um, já matamos.
Por quê?
Já te expliquei ele antes, por que a gente não vai trocar.
Não tem como a gente voltar uma estratégia de lance para a campanha gastar mais.
E não faz sentido eu mudar para CPC porque o meu objetivo é impressões, não é clique.
Se o meu objetivo fosse clique, aí eu mudaria.
Vamos lá.
Vamos otimizar os lances.
O que a gente vai fazer para otimizar os lances dos grupos de anúncio?
Primeira coisa.
Estamos analisando o período certo?
Estamos analisando o período certo.
Segunda coisa.
Temos relevância estatística?
Temos.
Pô, tenho 400 mil impressões.
O dado que eu vou otimizar aqui é baseado em impressões, que é a minha métrica principal.
E o meu custo por impressão que eu estou buscando é qual?
Tu sempre tem que saber o custo que tu está buscando.
Até eu gravar essa aula aqui pela primeira vez.
Sim, essa aqui não é a primeira vez que eu estou gravando essa aula.
Até eu gravar essa aula aqui pela primeira vez,
eu não sabia quanto era o meu custo que eu queria pagar por impressão.
Agora eu sei.
Eu quero pagar por impressão aqui 1,50.
Por que eu quero pagar 1,50?
Porque, olha só, essa campanha aqui está gastando 180 por dia.
Tá? 180.
Quer dizer, a verba dela é 180 por dia.
Ela era para gastar 1.200 por semana.
Olha quanto ela gastou na semana.
400.
Então ela está gastando três vezes menos do que ela era para gastar.
Então o que eu estou sugerindo aqui para a minha campanha é o seguinte.
Eu quero menos do que dobrar o meu CPM médio.
Então ele está 90 centavos.
Se fosse dobrar, ele ia para 1,80.
Eu quero menos que dobrar.
Eu quero que ele vá para 1,50.
Eu quero menos que dobrar o meu CPM médio.
E eu quero triplicar o valor que eu estou gastando.
Ousado?
Demais.
Normalmente eu diria que isso não vai dar certo.
Mas a gente vai tentar.
Caso não dê certo, o que a gente vai fazer?
A gente vai entender que a nossa métrica de CPM está retardada.
Que ela está ruim.
Que eu medi errado.
E eu vou pensar em mudar a minha métrica de CPM.
Beleza?
Então, tenho aqui as minhas impressões.
Tenho aqui o meu valor gasto.
E eu quero que esse carinha, eu quero que isso daqui chegue até no máximo 1,50.
Só que eu quero gastar mais dinheiro.
Se eu quero gastar mais dinheiro, o que eu faço com os meus lances?
Se tu não sabe responder essa pergunta...
Pausa o vídeo.
Pensa na pergunta.
Se eu quero gastar mais dinheiro, o que eu tenho que fazer com os meus lances?
Aumentar, diminuir ou manter?
Se tu não souber responder isso, volta para a aula sobre lances.
Volta para a aula sobre leilão nos princípios do tráfego.
Então, resposta correta aqui, aumentar os lances.
Quando eu aumento os meus lances, eu ganho mais leilões e eu apareço mais.
O que eu vou fazer aqui?
Vou aumentar esses carinhas.
Esse carinha aqui é o meu melhor público.
Meu melhor público, eu vou ser usado.
Vou dobrar ele.
Vou dobrar o meu melhor público.
Esse outro carinha aqui, ele está épico.
É o meu segundo melhor público.
Ele está com 0,77.
Eu praticamente posso dobrar.
Eu posso dobrar esse CPM médio.
Então, esse cara aqui, eu vou mais do que dobrar ele.
Ele vai para 2,50.
E esse cara aqui, eu também posso dobrar ele.
Só que o meu terceiro público aqui, ele já está gastando mais do que o segundo.
E o meu interesse é que eu gaste mais dinheiro nesse segundo público do que nesse terceiro.
Então, se eu quero gastar mais dinheiro nesse daqui do que nesse daqui,
eu vou fazer um aumento nesse cara aqui,
que vai ser menor, proporcionalmente, ao aumento que eu fiz aqui.
Então, se eu parar para pensar aqui, eu fiz um aumento de 150%.
150% a mais.
Ele era 1 e eu aumentei ele para 2,50.
Esse daqui, eu vou fazer um aumento de 100% só.
Então, eu vou aumentar ele para 1,60.
Eu vou dobrar ele aqui e vou ver o que acontece.
Pedro, e se eu não fizesse esses aumentos desse jeito?
Não te nóia.
Tudo que você tem que pensar aqui é a lógica da otimização.
Se você quer gastar mais dinheiro, se você está disposto a aumentar o seu custo,
aumenta os lances.
Se você não está disposto a aumentar o seu custo, diminui os lances.
Então, se você não quer aumentar o custo, diminui os lances.
Mas isso vai diminuir o valor que você está gastando por dia.
Então, segunda otimização está feita.
Então, fiz cagada, me desculpa.
Segunda otimização está feita.
Tínhamos relevância estatística, soubemos pensar o que a gente queria aqui.
Agora, vamos para a otimização dos locais.
Vou entrar aqui nos locais.
Locais, relatório geográfico.
Vou clicar aqui.
Eu vou voltar aqui.
Normalmente, quando vocês abrirem os locais, ele vai estar assim.
Vou otimizar os locais aqui.
Às vezes, ele...
Não sei por que ele fica 2 Brasil aqui.
Não sei por quê.
Não faz sentido.
Aí, você vai entrar no que ele está gastando mais dinheiro.
Vou clicar aqui no Brasil.
Ele vai perguntar onde que eu quero segmentar.
Quero segmentar no estado.
O que a gente tem que fazer aqui?
Primeira coisa quando a gente vai fazer uma otimização.
Olha a data, seu Zé Coelho.
Eu sei que você respondeu errado.
Está a data de 7 dias aqui.
A gente tem que olhar a data de 14.
Por quê?
Porque o período que a gente pré-determinou aqui é de 15 em 15 dias.
Quando eu for analisar os meus estados, o que eu vou perceber aqui?
Eu vou perceber...
Deixa eu fazer o ordenamento pelo CPM.
Que é a métrica que eu vou analisar.
Eu vou perceber que eu tenho vários estados que estão com CPM absurdo.
R$40,00, R$30,00.
Lembrando que eu quero pagar R$1,50.
É R$1,50?
É R$1,50.
Só que esses caras aqui, eles têm relevância estatística?
Não.
Olha só o número de impressões.
R$3,00, R$140,00, R$20,00, R$24,00, R$80,00, R$82,00, R$81,00.
E aqui eu tenho R$200,00, R$2.000, R$7.000, R$37.000,00.
Então, esses caras aqui, sem relevância estatística.
Se eu entrar aqui para baixo, eu tenho mais uns caras aqui que também não têm relevância estatística nenhuma.
Isso aqui é tudo zero.
Eu não posso analisar esses caras aqui.
Por quê?
Porque gastou pouco dinheiro.
Então, qual que é...
Porque gastou pouco dinheiro neles.
Então, qual que é a minha situação aqui quando a gente fala de relevância?
A minha situação é...
Essa...
Eu tenho algumas unidades de otimização que têm relevância e algumas que não têm.
Então, eu vou escolher se eu vou martelar algum prego que está se destacando.
Ou seja, se eu vou otimizar alguma unidade de otimização que tem relevância
e vou agendar um período maior de análise.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Vou analisar aqui, pô.
O Acre.
Tá, beleza.
Teve umas 2 mil impressões.
Já parecia legal para o Acre.
1,75.
Sergipe também.
Goiás.
Mato Grosso.
Até aqui.
Até 1,70.
Esses caras aqui têm uma relevância legal.
E eles estão 1,75.
Eu quero pagar 1,50.
Então, o que eu vou fazer?
Vou editar.
Definir um ajuste de lance.
E esses caras aqui eu quero diminuir o lance deles em 2%.
Lembrando, otimizações percentuais são sempre pequenas.
Sempre vão ser otimizações que a gente vai fazer de 1% a 3%.
Para cima ou para baixo.
Então, fiz as otimizações aqui.
Desses 3.
Agora, vamos partir para cá.
Mato Grosso.
Piauí.
Espírito Santo.
Espera aí que eu...
Deixa eu ver uma coisa aqui.
Quanto que eu diminui?
2%.
Tá, tá certo.
Eu só queria ver quanto que eu diminui nos outros.
Agora ficou certinho.
Às vezes ele buga.
Ele não aparece o ajuste de lance aqui.
Daí quando ele não aparecer, tu fecha e abre a aba que ele vai aparecer.
Tá?
Vamos seguir aqui o processo.
Todos os países, estados, Brasil.
Tá.
Vamos seguir o processo.
Mato Grosso.
Piauí.
Até aqui, esses caras estão meio ruins também.
A partir daqui, ó.
De 1,57 até 1,43, que são só esses dois, eu vou manter.
Tá?
Então, Piauí e Mato Grosso, edito, adiciono no limite de lance e aqui eu vou diminuir em 1%.
Porque os outros eu diminui em 2, esses daqui eu vou diminuir em 1.
Diminuir agora aqui o Mato Grosso e o Piauí.
Esses caras aqui estão na média do 1,50, eu vou manter eles assim.
Agora, daqui pra baixo, de 1,39, 1,39 eu vou manter também.
Esses daqui eu vou manter.
Vai ficar igual.
Agora, daqui pra baixo, ó.
1,29, 1,28, 1,28, 1,24.
Esses carinhas aqui eu vou aumentar 1%.
10 não, 1%.
Pedro, e se eu não souber na hora de aumentar, quanto que eu aumento, quanto que eu diminuo?
Não se nóia.
Por que que tu não vai se nóiar?
Porque tudo que tu tem que ter é uma lógica.
O cara que tá mais perto do teu custo ideal, tu vai aumentar menos.
Agora, os caras que estão aqui, ó.
1,20, 1,19, 1,15, 1,15, 1,14, 1,13, 1,6, 1,5.
Até 1,5.
Aí tu que vai definir a janela aqui.
Eu defini aqui uma janela de 15 centavos, ó.
De 1,20 até 1,15.
Esses caras aqui, eu vou aumentar o lance deles em 2%.
Deu.
Esses caras todos aqui eu aumentei em 2%.
Agora aqui, ó.
Santa Catarina, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Paraíba, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rio de Janeiro.
Esses caras aqui que é onde termina a minha relevância estatística.
Opa, tem mais um aqui.
Roraima.
Esses caras aqui eu vou aumentar 3%.
Ah, e se der errado?
Semana que vem, daqui a 15 dias, a gente vai otimizar de novo os caras, entendeu?
Se der errado, a gente vem aqui e vê o que aconteceu.
Tráfego é isso aqui, cara.
Você vai, você tem que...
Não é uma mudança que vai ocasionar...
Presta atenção nisso.
Tem gente que se nóia.
Ah, mas eu tenho que fazer uma mudança de cada vez.
Não, não tem.
Tu tem que fazer um conjunto de mudanças que vai melhorar o resultado da tua campanha.
Qual que é a vantagem de fazer uma mudança de cada vez?
É que tu sabe exatamente qual que foi o efeito daquela mudança na tua campanha.
Qual que é a desvantagem?
Que a melhora, ela é pior do que se tu fizesse um conjunto de mudanças.
E o que que tu prefere?
Saber o efeito de cada mudança na tua campanha ou ter mais resultado?
Eu espero que seja ter mais resultado, tá?
Então, otimização de locais, tá feita também.
E aí eu percebi aqui, enquanto eu otimizava, olha só,
que o Tocantins, ele tá repetido duas vezes aqui, ó.
Tocantins.
Eu não sei porquê, tá?
Não faço ideia.
É uma coisa até que eu já perguntei pro Google por que que fica...
Por que que acontece?
Quando eu entro aqui em relatório geográfico, ó.
Quando eu entro em relatório geográfico, tá vendo que tem dois Brasis aqui?
Brasil e Brasil, Brasil e Brasil.
É isso daqui que caga...
Por isso que alguns estados ficam repetidos.
Mas eu não faço ideia do porquê que ele faz isso daqui.
Algum bug do Google, tá?
Mas simplesmente ignora.
Segue o plano, que é o quê?
É otimizar quem tem relevância estatística ali nas campanhas.
Analisa só o que tem relevância estatística, tá?
Então, otimização de locais, feita.
E aí, o que que eu vou fazer?
Como vai...
Como...
Não, tá certo.
Otimização de locais está feita.
15 em 15 dias.
Programação.
O que que a gente vai fazer?
Vamos vir aqui em, ó...
Em programação de anúncios.
Tá aqui embaixo, ó.
Vamos vir...
Ele já vai abrir no lugar certo.
E aí, o que que eu vou ver?
Eu vou ver como é que tá o meu resultado de CPM.
Pera aí, deixa eu pegar o dado certo.
O que é que eu...
Ó, cuidado aqui.
Estamos analisando a data certa?
Estamos.
Estamos analisando a métrica certa?
Não.
Tá analisando CPC aqui.
E eu quero analisar aqui o quê?
CPM.
Então, eu venho nas colunas.
Aperto na lupinha.
CPM médio.
Vou selecionar aqui o CPM médio.
Vou colocar ele lá no começo da minha campanha.
Pra analisar a métrica certa.
Salvo.
Agora sim, CPM.
Vou analisar o CPM aqui, ó.
Olha só.
Domingo e sábado.
Tá 1,50.
Domingo, sábado e sexta.
Tá o preço que eu queria pagar já.
Cara, domingo, sábado e sexta, eu vou manter igualzinho.
Quinta-feira, tá 1,60 o meu CPM.
Então, quinta-feira, o que eu vou fazer?
Eu vou diminuir.
Eu quero pagar 2% a menos na quinta-feira.
Só que quarta-feira, deixa eu ordenar pelo CPM, vai ficar mais fácil da gente ver.
Então, quinta-feira, tá 1,60.
Tá caro, eu vou diminuir.
Sexta, sábado, sexta, domingo e sábado, tá 1,50, 1,50, 1,50.
A média que eu quero pagar.
Quarta-feira, tá 0,64.
Quarta e terça.
Então, quarta-feira e terça-feira, eu vou aumentar 2%.
Porque, pô, tá muito barato quarta-feira e terça-feira.
Por quê?
Não quero saber o porquê.
Eu só quero que...
Eu fico feliz que tem uns dias que estão baratos e nesses dias eu quero gastar mais dinheiro.
Ponto.
Então, otimização de programação feita.
Agora, otimização de dispositivo é a última aqui embaixo.
Dispositivo.
Tem aqui celular, computador, tablet e tela de TV.
E aí a gente vai analisar de novo o quê?
CPM.
Mas não tá o CPM aqui nas métricas, tá?
Tô analisando a data certa?
Tô, tô analisando a data certa.
Mas agora vamos vir nas colunas.
De novo, a gente tem que adicionar o CPM aqui.
Muito cuidado pra não analisar a métrica errada, tá minha gente?
Gente, muito cuidado, muito cuidado.
Confesso pra vocês que eu tô regravando essa aula, porque na outra aula eu viajei na maionese.
Era sete e meia da manhã quando eu gravei essa aula a primeira vez hoje.
Agora é dez horas da manhã.
E eu analisei o CPC das campanhas.
Tipo, viajei na maionese.
Aí eu regravei pra analisar certo e te lembrar que tu tem que analisar certo.
Olha só, cara, que louco.
Tela de TV.
Tá barato.
Eu acho legal aparecer.
O cara tá na tela de TV e aparece um anúncio.
Meu, eu vou aumentar esse lance aqui.
Não tem problema que é tela de TV.
Não, eu não vou aumentar não.
Olha a relevância estatística.
Olha só.
Quatrocentas impressões.
Mas eu quero muito aparecer na tela de TV.
Eu quero testar.
Foda-se a relevância.
Vou testar.
Aumentei 2%.
Computadores.
Tá muito barato nos computadores.
Muito mais barato do que no celular ou no tablet.
Então, computadores...
E aqui eu tenho mais relevância estatística.
Bem mais.
Então, aqui eu vou fazer um aumento grande.
Grande.
5% é um aumento muito grande, tá?
Toma cuidado com esses aumentos grandes.
Eu vou fazer porque o preço tá muito distoante do resto.
Tablet, eu vou fazer uma diminuição grande também.
Porque ele tá R$2,00 pelo CPM e eu tenho uma relevância estatística legal.
Celular, tá.
R$1,50 tá exatamente onde eu quero.
Aqui eu não vou mexer.
Vou manter ele assim.
Beleza?
Mas computadoras eu vou dar um bump.
Telas de TV.
Eu vou aumentar esse lance aqui porque eu quero que ele gaste mais lá.
Eu quero ver como é que funciona.
Eu teste.
E se der errado?
Se der errado, depois a gente vem aqui daqui a 15 dias e otimiza de novo.
Beleza?
Então, essa foi a nossa otimização de lances.
O que é muito importante aqui que tu entenda?
É muito importante que tu respeite as datas que tu especificou pra fazer as tuas otimizações, tá?
Vou fazer otimização de locais de 15 em 15 dias?
Vai lá e analisa, cara.
De 15 em 15 dias.
Se tu chegou lá e percebeu que, pô, de 15 dias é pouco tempo pra eu analisar.
Minha relevância estatística é pequena.
Muda isso daqui.
E não fica com medo de fazer as mudanças.
Tu tem que ter medo de não mudar.
É isso que tu tem que ter medo quando a gente fala de tráfego.
De não fazer as mudanças.
Pô, fiquei com muita dúvida.
Sabe o que que tu faz?
Cara, vai lá na comunidade Sobral, velho.
Vai lá.
Tira um print.
É o que eu sempre falo.
Se tu chegar na comunidade Sobral de mão cheia, se tu chegar na comunidade Sobral e postar assim,
não sei otimizar os meus locais da minha campanha.
Ninguém vai te responder.
Mas agora, se tu chegar lá e mandar um print.
Olha só os locais da minha campanha.
O que que eu tô buscando nessa campanha?
Pô, essa aqui é uma campanha de atenção.
Vi lá no curso do Sobral.
E eu tô buscando conversões.
Esses daqui são os dados das minhas campanhas nos últimos 15 dias.
O que que vocês acham que eu deveria fazer?
Pô, tu tá entregando os teus dados pra comunidade.
Tu tá entregando inteligência.
Tu tá dando a oportunidade de alguém da comunidade Sobral
analisar aquilo que tu tá fazendo.
Aprender com aquilo que tu tá fazendo e te ajudar.
Aí as pessoas vão te ajudar.
Mas se tu chegar lá de mão vazia.
Ai, como é que otimiza locais?
Ninguém vai te ajudar.
Por quê?
Porque a tua pergunta não é específica.
Porque depende de cada um dos casos.
Então, cara, ficou com dúvida?
Tu tem um melhor grupo de apoio do universo que é a comunidade Sobral.
Manda lá na comunidade Sobral.
Mas, cara, desde já.
Não deixa a dúvida te travar.
Sempre vai ter dúvida.
Ou tu acha que quando eu vou otimizar aqui eu não fico na dúvida às vezes.
Pô, otimizo ou não otimizo?
Eu sempre fico na dúvida.
Sempre, sempre.
Aumento ou não aumento?
A dúvida é normal.
A dúvida é presente no tráfego.
Aí ou tu aprende a lidar com isso e vira um gestor de tráfego foda.
Porque isso é ser um gestor de tráfego foda.
Ou tu fica travado pela dúvida e é um gestor de tráfego merda.
E tu não vai ser um gestor de tráfego merda.
Por quê?
Porque tu tá na comunidade Sobral, irmão.
E a minha missão aqui, irmão ou irmã,
A minha missão aqui é fazer com que tu seja um gestor de tráfego foda.
Então se acostuma com a dúvida.
Ela vai estar presente em todas as otimizações.
Vai estar presente.
Mas tu precisa do quê?
Tu precisa seguir a lógica.
A lógica que foi ensinada aqui nessa aula.
Beleza?
Então pega essa aula.
Vê essa aula de novo aqui.
Vê mais uma vez, mais uma vez.
E saiba.
Não importa quantas vezes tu vê essa aula,
sempre vai ter dúvida na hora que tu for otimizar.
Sempre vai ter dúvida.
Tu só vai melhorando conforme tu for otimizando mais e mais e mais e mais e mais e mais e mais e mais.
E mais vezes.
Beleza?
Mas de qualquer maneira, eu e a comunidade Sobral
estamos aqui pra te ajudar da melhor maneira possível.
Eu gravando as aulas, respondendo algumas dúvidas na comunidade Sobral.
E a galera da comunidade tá lá disponível.
Se tu chegar de mão cheia, pensamento abundante,
compartilhando os teus dados, compartilhando aquilo que tu tá fazendo,
a galera vai te ajudar.
Beleza?
Então implementa essa parada, tá?
Não adianta nada só ver a aula aqui.
Porque se tu não implementar, semana que vem esse conhecimento, ele some da tua cabeça.
Beleza?
Tamo junto e até a próxima aula.